二、高级架构研发工程师
岗位职责
1.负责基础架构组件的研发、搭建和解决技术难点等工作；
2.共同确定基础架构的整体技术路线和架构走向，研究和引入新的技术、方法、组件和系统；
3.负责承担基础架构组件或大型优化改造项目的设计、搭建及核心代码编写；
4.负责带领并解决项目开发中的技术难点；
5.负责承担新技术预研和组件后期推广培训的工作；
6.精益求精，深入技术细节，勇于接受高并发、大流量冲击下的各种技术挑战。

任职资格
1.具有2年以上研发或架构经验，熟悉业务或架构组件开发，精通Java；
2.熟悉高并发、多线程开发、分布式系统和微服务框架；
3.对长连接、日志系统、监控系统、RPC框架、调度系统、缓存（K-V存储）、数据库中间件或分布式消息中的一个或多个有深入理解；
4.具有强烈的目标感、良好的服务意识和自我驱动力，能顺利推动产品的推广工作。


三、资深java研发工程师/架构师
岗位职责
1、承担系统核心功能代码编写，重点项目架构设计研发；
2、为站点的稳定性、持续可用、快速恢复服务负责；
3、深入理解业务架构和需求，识别系统风险，设计稳定性以及容灾解决方案；
4、承担系统服务、运行环境、站点性能的架构优化；
5、对公有云服务有深入理解，设计与之匹配的系统架构；
任职资格
1、计算机相关专业本科及以上学历，三年以上Web Server或者其他服务器开发经验，熟悉大型互联网公司运维模式，具备运维经验优先；
2、熟悉分布式部署架构和调度算法，精通linux操作系统，熟悉网络通信，熟悉Tomcat等应用服务器，精通高并发处下的性能优化；
3、熟悉基于Mysql、Redis的设计和开发，熟练掌握Java Web开发技术，或者c++/go等其他服务端语言并愿意学习Java语言；
4、熟悉网络编程，具有设计和开发对外API接口经验和能力；
5、对代码有一定的洁癖，喜欢不断优化和提高性能；
6、具有良好的沟通，团队协作、计划和创新的能力，有良好的责任心和上进心；
7、展示你的实力，一切条件皆免。


四、高级java研发工程师
岗位职责
1、移动电商平台核心业务研发（订单、支付、促销、商品、结算、风控等）；
2、商家、运营等相关管理后台系统研发 ；
3、基础服务组件研发；
4、对现有系统的不足进行分析，找到目前系统的瓶颈，改进系统算法，提高系统性能。
任职资格
1、本科以上学历，互联网公司背景，两年以上工作经验，有过大型网站设计开发或高访问量业务开发经验；
2、具备良好的需求分析能力和设计能力，善于主动推动项目进展并最终落地；
3、JAVA基础扎实，理解IO、线程、集合等基础框架，对JVM原理有一定的了解；
4、熟悉Spring 、 Spring Boot 、 MyBatis 等开源框架；
5、熟悉分布式系统原理和设计，熟悉Redis 、Activemq 、Zookeeper等开源项目，能合理进行技术选型，善于解决问题；
6、喜欢钻研新技术，热衷于分享。
加分项
1、对电商业务有较深入的理解，熟悉电商系统架构；
2、对JVM、MySQL、Redis等有过性能调优经验；
3、熟悉微服务架构，并在生产环境进行过实践；
4、有过开源项目经历。

五、高级java研发工程师（促销方向）
岗位职责
1. 承担促销中心业务研发工作，沟通需求，确定技术方案，处理开发中遇到的技术问题；
2. 参与促销中心的系统重构与架构升级；
3. 负责大流量高并发系统的调优，分析系统的瓶颈点并跟进解决，保证系统的高可用；
任职资格
1.有2年及以上互联网公司研发经验，精通Java，熟悉spring，mybatis, redis等主流开源组件和框架；
2. 熟悉高并发、多线程开发、分布式系统，异步消息和微服务框架；
3. 对技术有浓厚兴趣，喜欢钻研，乐于分享；
4. 有良好的编程规范，对代码质量有追求；
5. 有责任心和强大的执行力，推动负责的项目按期上线并平稳运行；
6. 本科及以上学历。


六、高级Java研发工程师（支付方向）
岗位职责
1.参与高并发支付和财务平台的架构，研究行业最新技术；
2.负责高可用业务模块的设计、实现和优化；
3.负责大流量高难度线上问题的排查、定位和解决，并有效监控和预防。

任职资格
1.技术栈；Java + Spring + MySql + Redis + RabbitMQ + Dubbo + SQL, 或相关技术；
2.具有1年以上研发和架构经验，熟悉Java技术栈；
3.有高并发、微服务架构、多线程开发、SQL优化经验者加分；
4.有电商领域支付和财务相关经验者加分；
5.展示你的实力，一切条件皆免。

加分项：
1. 有财务和支付领域工作经验，具备财务支付小组的技术和专业知识；
2. 有大数据特别是Hive/Spark相关经验，或有SQL优化相关经验加分。


七、资深Java研发工程师（支付方向）
岗位职责
1.负责高并发支付中心和财务平台的架构设计，研究行业方案和技术选型；
2.负责整体系统的监控、压测、容灾设计，优化系统流程；
3.带领团队完成高可用服务的设计、实现和优化。

任职资格
1.技术栈：Java + Spring + MySql + Redis + RabbitMQ + Dubbo + Hive 及相关技术；
2.具有3年以上研发和架构经验，熟悉Java技术栈，有独立系统架构能力；
3.具有高并发、微服务架构、多线程开发、数据库优化等相关互联网平台研发经验；
4.在电商领域有支付、结算、财务、风控等相关经验者加分；
5.展示你的实力，一切条件皆免。

加分项（非公开）：
1. 在支付和财务领域有工作经验，具备支付、结算、财务、风控等技术和专业知识；
2. 有各电商平台的支付中心、资金平台等有实际工作经验者加分。




八、资深Java研发工程师（商品方向）
岗位职责
1.负责商品业务平台系统设计，核心代码开发，系统优化等工作；
2.解决高并发、大流量、大数据量、业务模型复杂等带来的各种技术难点
3.负责系统高可用，扩展性等系统方案设计及系统改造工作
4.负责新技术预研，方案选型，技术优化等工作。

任职资格
1、五年以上java web开发的经验，精通常用的web框架，熟悉Linux下的常用命令，熟悉MySQL；
2、技术功底深厚，精通io、多线程、网络等基础技术，精通分布式、缓存、消息、搜索等机制。
3、熟悉高并发、高性能的分布式系统的设计及应用、调优，有丰富的实践经验
4、具有较强的抽象设计能力，思路清晰，善于思考，具备较强的分析和解决复杂问题的能力;
5、良好的系统分析、架构设计能力，熟悉分析/设计方法，有丰富的实践经验，
6、善于发现架构设计中存在的问题，并给出有效的解决措施和方法；
7、能承受一定的工作压力，有责任心和上进心，能通过持续学习完善自身，有担当，执行力强，乐于分享；

加分项
1. 有电商业务研发经验者优先;
2. 对常用开源框架有深入研究者优先。

九、高级Java研发工程师（商品方向）
岗位职责
1.  负责商品业务研发工作，包括：需求沟通，分析设计，核心代码开发，系统优化等；
2.  解决高并发、大流量、大数据量、业务模型复杂等带来的各种技术挑战
3.  负责新技术预研，方案选型，技术优化等工作；
4.  带领其他小伙伴一起完成复杂产品的研发，为用户提供优质体验的产品服务；
5.  负责业务建模，基础服务，商品业务平台的建设，为公司发展提供强有力的支撑；

任职资格
1、三年以上java web开发的经验，精通spring，mybatis常用的web框架，熟悉Linux下的常用命令，熟悉MySQL；
2、技术基础扎实，熟悉io、多线程、网络等基础技术，熟悉分布式、缓存、消息、搜索等机制；
3、熟悉高并发、高性能的分布式系统的设计及应用、调优；
4、具有良好的抽象设计能力，思路清晰，善于思考，能独立分析和解决问题；
5、能承受一定的工作压力，有责任心和上进心，能通过持续学习完善自身，有担当，执行力强，乐于分享；

加分项
1. 有电商业务研发经验者优先;
2. 对常用开源框架有深入了解者优先;


十、高级Java研发工程师（广告投放方向）
岗位职责
1.移动电商平台广告投放系统研发；
2.根据项目规划，完成核心系统研发，负责模块设计、代码编写与单元测试；
3.构建高可靠、易扩展、高效的分布式系统，推动业务持续发展。

任职资格
1.互联网公司背景，具有3年以上JAVA开发经验，有广告投放经验优先；
2.熟悉高并发、多线程开发、分布式系统和微服务框架；
3.对RPC框架、缓存或分布式消息中的一个或多个有深入理解；
4.熟悉Spring、Spring Boot、MyBatis、MySQL、Redis、Zookeeper等开源项目，能够合理进行技术选型，善于解决问题。
5.具有强烈的目标感、良好的服务意识和自我驱动力，能顺利推动项目快速迭代。


十一、高级Java研发工程师（用户方向）
岗位职责:
1、负责用户中心和相关UGC系统的建设开发；
2、负责用户账号安全的保障；
3、负责线上高并发服务（10W+ QPS）的高可用和高可靠；
4、负责用户服务，社交网络，UGC内容，以及相关底层存储和缓存系统的设计与开发
5、负责海量用户数据的存储和分析

任职资格:
1. 工作1年以上，有服务端开发相关经验
2. 熟练掌握Java Web开发技术，或者c++/go等其他服务端语言并愿意学习Java语言
3. 熟练掌握MySQL，Redis，RabbitMQ，Kafka等底层数据和消息系统

加分项：
1、有用户安全相关，UGC系统或者社交网络相关经验
2、熟悉常见开发框架和分布式系统的源码，设计架构能力强
3、对于大规模分布式系统的稳定性保障和性能优化有较深刻的理解
4、有大数据开发经验，对于大数据的离线分析和流式数据服务有所掌握，熟悉Kafka，Spark Stream和Storm。对于常见的机器学习算法有较深的理解和实际使用经验。


十二、资深java研发工程师（物流方向）
岗位职责
1.管理海量物流数据的存储、快速检索和分析
2.快速的搭建和实现高qps和稳定性系统
3.深入挖掘物流数据背后的价值
4.解决日常bug和代码优化
5.撰写高质量的开发文档
任职资格
1.对代码有一定的洁癖，喜欢不断优化和提高性能
2.热爱开源，喜欢新的技术和勇于尝试并落地
3.有责任心，善于沟通和应对不断变化的挑战
4.拥有java开发经验，熟悉常用的技术栈 如 spring、mybatis
5.了解基本的java底层机制，如jvm，nio等
6.熟悉多线程开发

加分项
参与过开源项目。

十三、高级java研发工程师（物流方向）
岗位职责
1.管理海量物流数据的存储、快速检索和分析
2.实现业务需求，同时不断迭代和完善
3.学习和应用新技术，快速落地
4.解决遇到的各种技术难题和bug，优化代码结构
5.撰写高质量的开发文档

任职资格
1.有责任心，善于沟通和应对不断变化的挑战
2.拥有java开发经验，熟悉常用的技术栈 如 spring、mybatis
3.了解基本的java底层机制，如jvm，nio等
4.熟悉多线程开发。

加分项
参与过开源项目。


十四、资深java研发工程师（交易基础架构方向）
岗位职责
1.改进现有交易系统的基础架构
2.开发核心交易环节的公共组件和服务，保证可靠、稳定和高效
3.指导新人和代码review
4.解决日常bug和代码优化
5.撰写高质量的开发文档

任职资格
1、对代码有一定的洁癖，喜欢不断优化和提高性能
2、热爱开源，喜欢新的技术和勇于尝试并落地
3、有责任心，善于沟通和应对不断变化的挑战
4、熟悉常用的技术栈 如 spring、mybatis
5、有大数据相关经验，HBase，Cassandra，Elastic Search

加分项
1、参与过开源项目
2、海量数据检索、存储经验



十五、资深java研发工程师（交易方向）
岗位职责
1.开发交易链路中的核心功能如订单、优惠券等，同时满足高并发、低延时
2.应对不断变化的业务需求，设计和实现高扩展性交易系统
3.保证日常交易系统的稳定、高效运行
4.解决日常bug和代码优化
5.撰写高质量的开发文档

任职资格
1.对代码有一定的洁癖，喜欢不断优化和提高性能
2.热爱开源，喜欢新的技术和勇于尝试并落地
3.有责任心，善于沟通和应对不断变化的挑战
4.拥有java开发经验，熟悉常用的技术栈 如 spring、mybatis
5.了解基本的java底层机制，如jvm，nio等
6.熟悉多线程开发

加分项
1.参与过开源项目
2.熟悉电商交易系统

十六、高级java研发工程师（交易方向）
岗位职责
1.开发交易链路中的核心功能如订单、优惠券等，同时满足高并发、低延时；
2.完成业务开发需求，跟踪线上问题、数据分析；
3.解决日常bug和各种技术难题；
4.做好代码重构和优化。
任职资格
1.熟悉网络编程、算法和面向对象程序设计；
2.有责任心，善于沟通和应对不断变化的挑战；
3.拥有java开发经验，熟悉常用的技术栈 如 spring、mybatis；
4.了解基本的java底层机制，如jvm，nio等；
5.熟悉多线程开发。
加分项
1.参与过开源项目；
2.熟悉电商交易系统。


十七、资深java研发工程师（流量分配方向）
岗位职责
1、负责流量分配组的服务端业务开发；
2、资源位的商品列表生成和展现，自动化运营流程行为，快速的功能迭代；
3、解决日常bug和代码优化；
4、撰写高质量的开发文档。

任职资格
1、本科及以上学历；
2、至少3年以上java服务端开发工作经验；
3、对代码有一定的洁癖，喜欢不断优化和提高性能；
4、对后端框架、服务性能有深入的了解，对于服务和系统的设计具有一定的工作经验；
5、能够整合基础数据，提炼高阶数据和进行分析预测，合理利用模型、算法来归纳解决问题；
6、责任心强，具有良好的抗压能力，以及良好的沟通协作能力，及团队协作、计划和创新的能力。

十八、高级java研发工程师（流量分配方向）
岗位职责
1.负责流量分配组的服务端业务开发；
2.资源位的商品列表生成和展现，自动化运营流程行为，快速的功能迭代；
3.解决日常bug和代码优化；
4.撰写高质量的开发文档。

任职资格
1.本科及以上学历；
2.至少1年以上java服务端开发工作经验；
3.对代码有一定的洁癖，喜欢不断优化和提高性能；
4.责任心强，具有良好的抗压能力，以及良好的沟通协作能力，及团队协作、计划和创新的能力。


十九、高级Java研发工程师(大数据方向）
岗位职责
1. 负责离线/实时数据产品的开发；
2. 负责大数据量，高并发数据服务的设计开发。

任职资格
1. Java基础扎实, 熟悉多线程, 熟悉网络编程, 了解设计模式, 熟悉模块化编程, 熟悉Spring等常见开发框架；
2. 熟悉Hadoo, Hive, HBase等大数据相关开源系统, 熟悉ETL过程；
3. 数据有较强的敏感性，有较强数据分析能力；
4. 逻辑思维能力强，思维敏捷，对新技术有较强的求知欲望；
5. 良好的团队合作，较强的沟通能力，对解决挑战型问题充满激情。